###存储梳理  
####MYSQL   
#####索引  
索引可以加快数据库数据查询。索引包括聚簇索引和非聚簇索引。聚簇索引是按照数据存放的物理位置为顺序的，而非聚簇索引与物理排列顺序无关。在一个表中只能创建一个聚簇索引。索引的类型包括：普通索引、唯一索引、全文索引、组合索引。  http://www.cnblogs.com/hustcat/archive/2009/10/28/1591648.html

#####引擎  
1. ISAM：执行读取操作的速度很快，而且不占用大量的内存和存储资源。不足在于不支持事务处理，也不能够容错。  
2. MyISAM：对ISAM进行拓展、默认的数据库引擎。扩展点包括：提供ISAM里面所没有的索引和字段管理的大量功能，MyISAM还使用一种表格锁定的机制，来优化多个并发的读写操作。
3. Heap:Heap允许只驻留在内存里的临时表格。  
4. InnoDB：处理速度比ISAM和MyISAM引擎慢，但InnoDB包括了对事务处理和外来键的支持，这两点都是前两个引擎所没有的。同时InnoDB可以满足大数据量处理的要求。  
综上所述:MyISAM适合：(1)做很多count的计算；(2)插入不频繁，查询非常频繁；(3)不支持事务。InnoDB适合：(1)可靠性要求比较高，或者要求事务(2)表更新和查询都相当的频繁，并且表锁定的机会比较大的情况。  

#####事务  
事务由有限的数据库操作序列组成。  
事务的4个特性：1.原子性，要么不做，要么全做；2.一致性：应该使数据库从一个一致性状态变化到另一个一致性状态。3.隔离性：如果多个事务并发执行，结果与各个事务独立执行一样；4.持久性：一个成功执行的事务对数据库的作用是持久的。  
Mysql事务处理的两种方式:1.begin,rollback,commit；2.直接用set来改变mysql的自动提交模式
#####锁  
不同的数据库引擎支持不同的锁机制。MyISAM和MEMORY存储引擎采用是表级锁；DBD存储引擎采用的页面锁。InnoDB引擎支持行级锁和表级锁，默认情况下是行级锁。锁的具体分类包括：共享锁，共享锁的锁粒度是行或者元组（多个行）。一个事务获取了共享锁之后，可以对锁定范围内的数据执行读操作；排它锁，它的粒度与共享锁一致，一个事务获取排他锁之后，可以对锁定范围内的数据执行排他写操作；意向锁，意向锁是一种表锁，锁定的粒度是整张表，分为意向共享锁和意向排他锁两类。http://blog.csdn.net/xifeijian/article/details/20315565
#####并发  
  
#####连接池  
  
#####基本语句  
  
####NOSQL    
#####Memcache   
**使用场景**  
  
**特点**  
   
#####Redis  
**使用场景**   
Redis最适合所有数据in-memory的场景。具体应用包括：1.取最新N个数据的操作；2. 排行榜应用，取TOP N操作；3.需要精准设定过期时间的应用；4.计数器应用；5.Uniq操作；6.实时系统，反垃圾系统；7.Pub/Sub构建实时消息系统；8.构建队列系统；9.缓存  
**支持的数据结构&特性**    
redis采用key-value的形式进行存储。支持的数据格式包括：字符串(string)、哈希(hash)、列表(list)、集合(set) 和有序集合(Sorted set)等类型。存在的编码包括：raw、int、ht、zipmap、linkedlist、ziplist、intset。支持publish/subscribe操作，可以为key设置过期时间。  
**与memcache的区别**   
1.网络IO模型不同：Memcached是多线程的，非阻塞IO复用的网络模型，分为执行主线程和worker子线程，但引入了锁的问题，损耗性能。Redis使用单线程IO复用模型，可以将速度优势发挥到最大，但单线程模型实际会严重影响整体吞吐量。  
2.内存管理方面：Memcached采用slab和大小不同的chunk来管理内存，申请内存时可以省去内存的开销，但不能减少内存碎片的存在。Redis使用线程申请内存的方式来存储数据，并很少使用free-list等方式来优化内存分配，会在一定程度上存在内存碎片。  
3.数据一致性问题：Memcached提供CAS命令，可以保证多个并发访问操作同一份数据的一致性问题。而Redis没有提供CAS命令，不能保证数据一致性问题，不过Redis提供事务的功能，可以保证一串命令的原子性。  
4.存储方式及其他方面：Memcached仅仅支持key-value存储。Redis还支持list,set,sorted set,hash等众多数据结构。  
5.关于不同语言的客户端支持：Memcached支持力度要比Redis好
